組長　そのルールってやつと戦うなら
组长 你要和那个什么规则战斗的话
镝木
私が協力してあげますよ
我也来帮你
镝木
分かった
我知道了
一緒に…
一起…
組長
组长
もう逃げられませんよ
你也跑不掉了
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
这个世界的颜色与声音千篇一律
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
不管度过多少相同的今天
明天都不会到来
与众不同的希望　还有憧憬
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
回响的错误警报　昨天的再现
已让我厌倦
我只想感受到自己还活着
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
就算负伤　就算懊悔我也能前进
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
Just follow me!
明天的故事
喂喂 那是什么啊
おいおい　何だよ
残存的吗
生き残りか
似乎是的
みたいだね
でもなんでこいつ生きてんだ
但是为什么它还活着
新型？
新型的？
是残存的吗
生き残りでしょうか
ありえない
不可能
司令
GGSから逃れることはできない
伽德鲁不可能从GGS手下逃离
但前提是体内有管理芯片
管理チップが入っていればの話だが
ガドルの識別番号がありません
没有伽德鲁识别编号
管理チップがないなんて
居然没有管理芯片
システムの管理下にない存在
它不在系统管理之下
向系统请求指令
システムへオーダーを要請しろ
与此同时 启动DECA-DENCE
並行して　デカダンス起動だ
あの声　ガドル
那个声音 伽德鲁
又是BUG
またバグ
我明白了 这边我来
わかりました　ここは私が
福金
请不要浪费我的时间
手間を取らせないでいただきたい
バグの分際で
区区一个BUG
枣
ナツメ
おい　しっかりしろ
喂 振作一点
ナツメ
枣
なにこれ
怎么回事
組長
组长
組長　起きてください
组长 快醒醒
怎… 怎么会
そ…　そんな
看把你忙的
忙しいやつだな
組長　組長
组长 组长
なんだ
干嘛
あれ　あの時の
咦 你是那时候的
なんでこんなところに
为什么你会在这
だから俺がカブラギだ
因为我就是镝木
それはもう使えない素体だ
那个原型已经用不了了
我说过吧 这里是被制造出来的世界
言ったろ　ここは作られた世界だって
組長なんですか
你真的是组长吗
混乱するのも無理はない
你会觉得迷惑也正常
だが　今は俺がカブラギだ
但是 现在我就是镝木
協力してくれるんだろ
你要帮我的吧
組長…
组长…
殴らせてくれるなら
那你得让我打一顿
もう十分だろ
已经够了吧
さっきの声って
刚才的声音是
ああ　生き残り…
嗯 是残存的…
いや　生み出されたガドルだ
不 是新产生的伽德鲁
そんなバカな
怎么可能
ガドルが自己繁殖するわけがない
伽德鲁不可能自己繁殖
完全にシステムの管理下なはず
它们应该完全处于系统的管理之下
现在没有它的样本 我只能推测
あれのサンプルがない以上　憶測ですよ
ただ目の前にいる　これが何よりの証拠です
但是它就在眼前 这是无可动摇的证据
伽德鲁是我们创造出的生物
ガドルは私たちが創造した生物
自由意志を持つように設計されていません
设计出来便是没有自由意志的
絶滅に瀕して何らかの変異を起こしたか
也许是濒临灭绝时产生了某种变异
システムからしたら　これもまたバグというやつですね
不过在系统看来 这也是BUG
バグか
BUG吗
こうやってまた新たなバグが生まれる
这样下去依然会产生新的BUG
すべてを管理するなんて　傲慢な考えなんですよ
系统要掌控一切 真是傲慢的想法
ガドルのバグ
伽德鲁的BUG
私と同じだ
和我一样
ごめんね　パイプ
抱歉 派普
組長
组长
ああ
嗯
DECA-DENCE 停止
デカダンス　停止
攻めてこない
没有攻过来
攻撃対象が設定されてないのか
没有设定攻击对象吗
司令
システムからのオーダーです
系统下达了指令
識別不明のガドルを「オメガ」と呼称
将无法识别的伽德鲁称为「欧米茄」
デカダンスによって撃破せよ
要求DECA-DENCE将其击败
好
よし
吸血銛発射　目標オメガ
发射吸血鱼叉 目标欧米茄
タンクの破損により
由于储藏箱的破损
现在无法充能到最大值
最大値までチャージは不可能です
現在オキソン量58%
现有奥奇素量为58%
時間がない　60%でキャノンを点火させろ
没时间了 60%就点火主炮
了解しました
遵命
キャノン点火
主炮点火
発射準備完了まで　5　4　3　2　1
距离发射准备完成还有 5 4 3 2 1
発射
发射
うそだろ
不会吧
装甲に損傷
装甲受到损伤
こいつ…
这家伙…
腕を抜け　出力全開
抽出主炮臂 功率全开
パワーが桁違いです
力量不在一个量级
到底怎么回事
なんなの　いったい
损伤情况如何？
被害状況は？
驱动部损伤75%
駆動部の損傷75%
くそ　後退は？
该死 能后退吗？
現状不可能です
现在无法后退
欧米茄不动了
オメガ沈黙
ダメージを再生していると思われます
应该是在恢复受到的伤害
司令　システムからオーダー
司令 系统发来指令
オメガに対して　ソリッド砲を使用するとのことです
即将对欧米茄使用Solid炮
要为他们争取时间
時間が稼げるぞ
現状把握　急げ
分析现状 快
了解
遵命
司令　オメガの細胞分裂の速度が異常です
司令 欧米茄的细胞分裂速度异常
なんだ
什么
進化だと
居然进化了
ソリッド砲　起動準備完了
Solid炮 启动准备完毕
発射されます
即将发射
欧米茄内部检测到高浓度奥奇素能量
オメガ内部に高濃度オキソンエネルギーを検出
発射
发射
なんだ
怎么了
壊れる
坏掉了
糟了 那家伙什么情况
やべえ　なんだあいつ
まさか　これほどとは
没想到会到这种地步
ついにその時が？
终于到这个时候了吗？
わかりました
明白了
私の役目はここまでということですね
我的使命也就到此为止了吧
なんてことだ
怎么会这样
司令
欧米茄的细胞活动水平低下
オメガの細胞活動が低下
ど…　どうやら眠っているようです
似… 似乎是睡着了
本社の被害規模の把握は不明
总部的受损状况尚不明了
現状の情報から推測すると…
根据现有的情报推测…
凑
雾尼
ミナト司令　お疲れさまでした
凑司令 你辛苦了
凑
雾尼
デカダンススタッフの皆さんも
DECA-DENCE的全体员工也辛苦了
凑
雾尼
DECA-DENCE的服务即将结束
一旦デカダンスはサービス終了することになりました
なっ
什么
デカダンスのドームを閉じ
DECA-DENCE的圆顶将会关闭
空間圧縮装置により
并使用空间压缩装置
オメガと共々　無に帰するになりました
将欧米茄等 化为虚无
空间压缩装置启动
たった今　カウントダウンが開始されました
现在开始倒计时
ユーザーには手引に従って　ログアウトしていただきます
用户请按照引导进行登出
おいおい　ログアウトだ？
喂喂 要登出？
ガドルが目の前にいるじゃねえか
伽德鲁不就在面前吗
なんかのイベントじゃねえのか
这不是活动吗
我们怎么办
俺たちはどうすれば
雾尼
凑
何もしていただかなくても結構です
你们不用做任何事
あくまで我社は合理的な判断をさせていただきます
一切都将由我公司做出合理的判断
只要系统依然还在
システムさえ健在であれば
再生は可能なのです
都可以再生
うっそ
不会吧
何あれ
那是什么
ジル　聞こえるか
吉尔 能听到吗
何があった？
发生什么了？
利达斯
カブ　聞こえるか
阿镝 能听到吗
利达斯
凑
ミナト　どうなってるんだ
凑 发生什么了
デカダンスのクローズが決まった
DECA-DENCE决定关闭了
なに
什么
このカウントダウンはそういうことか
这个倒计时原来是这么回事啊
ああ　すべておしまいだ
是的 一切都完了
我们什么都做不了了
俺たちにできることは何もない
不 还有DECA-DENCE
いえ　デカダンスがあります
ジル　無事か
吉尔 你没事啊
ええ　こちらは特に
嗯 这边好得很
通讯也恢复了
通信も回復しましたね
あんた一体
你究竟是
はじめまして　元司令官
初次见面 前任司令官
ただのバグ落ちしたサイボーグですよ
我只是个沦落为BUG的人造人而已
你说还有DECA-DENCE是什么意思
それよりデカダンスがあるってのは？
デカダンスを素体として　ログインするんですよ
将DECA-DENCE作为原型登录进去
なんだと　そんなことできるはずが…
你说什么 怎么可能做到…
可能です
是可以的
当然风险也是有的
当然リスクはありますが
你确定吗
確かか
ええ　まあ
我确定
因为我是曾负责开发DECA-DENCE核心的一员
私は以前デカダンスコアの開発責任メンバーでしたから
我们的身体虽然都在系统的管理之下
我々の体はシステムの管理下にありますが
但唯独核心是具备独立性的部件
コアだけは独立した部品なんです
将它接到DECA-DENCE的核心上就可以了
それをデカダンスのコアと接続すればいい
ちなみに私は御免です
不过我自己就不去了
俺がやる
我来
让DECA-DENCE独立于系统之外又能如何
デカダンスをシステムから独立させてなんになる
所詮もうガラクタだぞ
它已经是个破烂了
ガラクタだろうとデカダンス以外　あれに対抗できる手段はない
就算是破烂 除了DECA-DENCE也没有别的手段对抗它了
待て　くだらない話は終わりだ
等等 废话就说到这吧
それよりそこを離れたほうがいい
你最好赶快离开那里
组… 组长你快看那
く…　組長　見てくださいあれ
好… 好多伽德鲁从里面冒出来了
なん…　なんかガドルがたくさん出てきてるんですけど
気持ち悪
好恶心
時間がない
没时间了
吉尔 拜托了
ジル　頼むぞ
了解
收到
おい　カブ
喂 阿镝
くそ
可恶
组长 快走吧
組長　早くいきましょう
いけ　俺はやらなきゃいけないことがある
你快走 我还有必须要去做的事
いやいや　なに…
你在说什么…
ほんとにいいんですか
你真的决定好了吗
我能先问你个问题吗
その前に1ついいか
你为什么成了BUG
なぜバグに
バグは結局のところ
BUG说到底
ある瞬間から見た何か
就是通过某一时刻的某事
誰かが決めたシステムで判断しているだけですよ
由某人指定的系统来判断的
だから　システムに聞いてください
所以 你去问系统吧
機会があったらな
那也得有机会
到底怎么回事
まったくどうなってんのよ
ガドルまだまだいるじゃない
伽德鲁不是还有这么多吗
俺に聞くな
别问我
俺を見るな
别看我
おいしいお酒飲んでたってのに
明明刚才还在美美地喝着酒
野郎ども　行くよ
伙计们上了
やれ
上啊
冲
いけ
気持ち悪い
好难受
あんなに飲むから
谁让你喝那么多
バカ
傻瓜
没事吧
大丈夫ですか
助かったわ　カブ様は？
多谢了 镝大人呢？
組長にしかできないことをしに行きました
他去做只有他才能做到的事了
そう　だったら私たちも今できることを
是吗 那我们也尽我们所能吧
はい
是
まだかかるか
还有多久
もう少しです
快了
デカダンスとの接続を過去に試した例はありません
过去从没有过连接DECA-DENCE的先例
ですから
所以比较慢
あんたも不思議なやつだな
你也挺不可思议的
他を駒のように見ると思ったら　心配したり
本以为你将其他人看做棋子 结果你也会担心
どれが本当のあんたなんだ
到底哪个才是真的你
因为是BUG嘛
バグですから
ジル？
吉尔？
在追求完美的系统时
完璧なシステムを目指したとき
バグという不確定な要素はいらないはずでした
BUG这种不确定因素本应是不需要的
しかしその不確定さから生み出される何かを無視できない
但从这种不确定性产生某种东西却让我无法忽视
そこに新たな何かがあるかもしれない
那里可能有着什么新的事物
看来我没搞错
間違ってはいませんでしたね
よかったのか
你这是很满意吗
完了です
搞定了
重启之后 你就能连接DECA-DENCE了
再起動してもらったら　デカダンスと接続可能です
ただし責任は取れませんよ
但我可不会负责的
いったろ　覚悟はできてる
我说过了 我已经做好觉悟了
镝木
是否重启?
取消
确定
镝木
是否重启?
确定
あの時私がデカダンスに残したバグがどうなるのか
我那时在DECA-DENCE留下的BUG会怎样呢
興味深いですね
真令人好奇
お前たち聞け
你们听好了
デカダンスは必ず復活する
DECA-DENCE一定会复活的
ガドルを近づけさせるな
别让伽德鲁靠近了
了解
遵命
あんたたち
你们几个呢
おっしゃ　任せろ
当然 交给我吧
あったりまえだし
当然了
我们也不能输啊
俺たちも負けてらんねえな
行くぞ
上啊
やれー
上
じゃあな　ナツメ
再会了 枣
何　今の
刚才那是什么
核心室
カブ　待て
阿镝 等等
ミナト
凑
いい加減にしろ
你差不多行了吧
ここを離れるぞ
快离开这里
逃げてどうする
离开这里又能怎样
その先に何があるんだ
之后又会有什么
建て直す方法を考える
想办法全部重来
頼むから俺の言うことを
求你了 听话吧
抱歉
すまない
お前とは一緒にいけない
我没法和你一起走
就算战斗也没有胜机
戦ったところで勝機はない
死也是白死
無駄死にだぞ
俺にできることは　もうほかにない
已经没有其他我能做的事了
あのタンカーか
就因为那个箱人吗
人間なんかのために
就为了个人类
間違いかもしれない
也许是错的
けどな　きっとそれが正しいんだ
但是 我坚信一定是正确的
为什么
なんで
なんでそんな顔ができるんだ
为什么你能做出那种表情
俺にはわからなくなった
我越来越不明白了
システムも　自分も
不论系统 还是自己
自分が何をしたいのか分からないんだ
我不知道自己到底想要做什么
やっぱ娑婆はいいな
自由果然最棒了
舒服
快適だぜ
快喝快喝
飲め飲め
機械？
机器？
那是什么 活的吗？
何あれ　生き物？
タンカー
是箱人
タンカーだ　マジだ
真的是箱人
好久没见到过了
久々に見たぜ
ビビってんぞ
瞧她吓的
壊れてんのか
坏了吗
ねえ　あなた　バグのナツメじゃないですか
喂 你是那个叫枣的BUG吧
なんで私の名前を
你为什么知道我的名字
我们是镝木先生的伙伴
私たちはカブラギさんのお仲間ですよ
这就是你们口中的齿轮本来的样子
あなたたちがギアと呼ぶ者たちの本来の姿です
ほら　これも同じ
你看 这个也一样
えっと
啊这
じゃ…　じゃあ組長の本当の姿は…
那… 那组长本来的样子也是…
そうです　同じようなもんですよ
没错 都差不多
组长是什么
組長ってなんだ
止まったぞ
她不动了
そ…　そんなに見つめんじゃねぇ
别… 别盯着我看啊
なんか　かわいい
好像有点可爱
かわいいですね
真可爱啊
かわいい？
可爱？
她说可爱哦
かわいいってよ
俺が？
说我吗？
才不是你
てめえじゃねえよ
組長の仲間なら　私も仲間ですね
既然是组长的伙伴 那也就是我的伙伴
よろしくお願いします
请多指教
请多指教了
よろしくね
よろしく
请多指教
私ナツメ　よろしく
我叫枣 请多指教
なるほどねえ
原来如此
「不明白」吗
「分からない」か
俺も同じだった
我以前也和你一样
何もすることもなく　ただスクラップを待つだけの毎日
没有想做的事 每天都等待着解体
だけど　バグに救われた
但是 我被BUG拯救了
システムにとってはバグでも俺には違った
就算系统说她是BUG 但她对我来说不同
だから思ったんだ
所以我想过了
自分で決めるって
一切要由自己决定
我知道了
分かった
ミナト
凑
其实这玩意一个人连不进去
実はこれ　一人では接続できないんだ
手伝ってくれ
你过来帮把手
嘘をつくな
你别说瞎话了
凑
これが失敗すれば　すべてが無に帰すのを待つしかない
如果这个失败了 就只能等待一切归无
それは　脅しか
你在威胁我吗
そう聞こえたなら　そういうことだ
如果你这么觉得 那就是了
お前まさか最初から　俺をここに来させるつもりで
难道你从最开始就打算诱导我到这里来
凑
能陪我一起战斗到最后吗
最後まで　一緒に戦ってくれないか
凑
助かるよ
多谢了
这下我也肯定成了BUG了
これで俺も完全にバグ認定だ
有什么感想？
感想は？
さあな
谁知道呢
それにお前ほど重症じゃない
而且我没你那么严重
多谢了 凑司令官
ありがとな　ミナト司令官
嗯
ああ
镝木
トップランカー諸君
各位Top Ranker
即将到达交战地点
まもなく交戦ポイントだ
今日もよろしく頼む
今天也拜托各位了
カブ　準備はいいか
阿镝 准备好了吗
DECA-DENCE 启动
デカダンス　起動だ
这个世界如此绚丽
こんなに綺麗な世界は
甚至让我想要忘却
忘れてしまいたいほどだな
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
静かな夜だから
仿佛能用匕首划破
我无论何时 总是执着于自我本色
いつだって　いつだって　自分らしさとか
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深爱平凡往复的每一天
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
将勿忘我作为花名
勿忘草に名前を
与逞强的自己告别
強がりな自分にさよならを
愿自己能比现在　更添稍许坚强
今より少しでも強い自分なら
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边